#### Libevent 参考手册：前言

---

###### Libevent 初识

---
Libevent是一个可快速编写可移植的非阻塞IO的库。他的设计目标如下：

- 可移植
	
	使用Libevent编写的程序应该在所有支持Libevent的平台上很好的工作。即使没有一个很好的方式实现非阻塞IO，Libevent也应该提供一个可以执行方法，让你的程序在受限制的环境中可以执行。
	
- 高效
	
	Libevent尝试着在每一个平台使用最快的可用的非阻塞IO实现，不会引入多余的部分。
	
- 大规模
	
	Livevent被设计用来即使在10,000个活动连接下也可以很好的工作。
	
- 方便
	
	无论什么时候，使用最自然的方式用Liebevent编写的程序应该是稳定的，可移植的。

Libevent分为以下组件：

- evutil
	
	在不同平台的网路接口抽象出来的通用功能的函数。
		
- event and event_base
	
	Libevent的核心。它为各种特殊的平台和非阻塞IO的后端提供了抽象的接口，他让你知道什么时候socket可以读可以写，执行基本的超时功能，扑捉系统的信号。
	
- bufferevent
	
	这些函数在Libevent的event-based的基础上提供了更方便的封装。让你直接在应用的buffer中直接去读或是写数据，而不是通知你什么时候socket可以去读或是写，让你知道IO什么时候实际发生。
	
	Bufferevebt接口有多个后端，所以他能充分利用系统提供的最快的方式处理非阻塞的IO，就像Windows IOCP API。
	
- evbuffer
	
	该模块在bufferevents的基础上做了封装，提供了方便高效的访问方式。
	
- evhttp

	简单的HTTP客户端/服务端的实现。
	
- evdns

	简单的DNS客户端/服务端实现。

- evrpc

	简单的RPC实现。
	
###### 库

---

当Libevent安装时，以下的库已经默认安装：

- libevent_core
	
	该库包含了所有的事件和buffer功能，该库包含了所有的event_base, evbuffer, bufferevent和一些功能函数。
	
- libevent_extra
	
	该库包含了你可能在应用中使用的协议功能，包括HTTP, DNS和RPC。
	
- libevent
	
	这个库因历史原因而存在，他包含了libevent_core和libevent_extra库。你不应该使用他，他可能在将来的版本中移除。

下面的库只在有些平台安装：

- libevent_pthreads
	
	该库使用可移植的线程库添加了线程和锁的实现。他从Libevent_core库中单独分离出来，如果你的程序中没有使用到多线程，你不要连接该库。
	
- libevent_openssl
	
	这个库使用bufferevent和OpenSSL库，提供了加密的传输。他从Libevent_core库中单独分离出来，你在使用Libevent时如果不需要加密传输就不需要连接该库。


###### 头文件

---

当前Libevent所有的公共的头文件都安装在event2目录下。头文件分为3类：

- API 头文件
	
	该头文件是当前版本Libevent公共接口的头文件。该类头文件没有特殊的后缀。
	
- 兼容的头文件
	
	兼容头文件包含一些不提倡使用的函数。一般不使用他，除非你正在使用旧版本的Libevent。
	
- 数据结构头文件
	
	这些头文件定义了一些数据结构。其中部分已经暴露出来方便你快速使用数据结构，一些因为历史原因暴露出来。直接使用依赖头文件中的数据结构会打破你编译出来的可执行文件的兼容性，有时非常难调试。这些头文件以"_struct.h"结束。

(旧版本中的头文件没有event2目录，参照下面的“使用以前版本的Libevent”)

###### 使用以前版本的Libevent

---

Libevent2.0 重新修订了APIs，使得APIs通用，更合理，少潜在的缺陷。如果可能，你应该使用Libevent2.0 APIs重写程序。但是有时你可能使用旧版本的APIs，或者是更新一个已经存在的应用，或者是支持因为一些原因不能安装Libevent2.0或是更新版本的环境。

旧版本有比较少的头文件， 不要把他们安装到"event2"下面：


<table>
	<tr>
		<th> OLD HEADER </th>
		<th> REPLACED BY CURRENT HEADERS </th>
	</tr>
	<tr>
		<td>event.h</td>
		<td>event2/event*.h, event/buffer*.h, event2/bufferevent*.h, event2/tag*.h</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>evdns.h</td>
		<td>event2/dns*.h</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>evhttp.h</td>
		<td>event2/http*.h</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>evrpc.h</td>
		<td>event2/rpc*.h</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>evutil.h</td>
		<td>event2/util*.h</td>
	</tr>
</table>

在Libevent2.0以及以后的版本中，就版本头文件仍然会作为新版头文件的包装而存在。

使用旧版本的一些其他的注意事项：

- 在1.4版本之前，只有"libevent"一个库，他所包含的功能现在被分别包含在"libevent_core"和"libevent_extra"中。
- 在2.0版本之前，不支持锁；只用当你确定没有同时在两个线程中使用同一个数据，Libevent才可能是线程安全的。

后面每个章节都会讨论那些你将遇到的为特殊代码库设计的废弃的代码库。

###### 注意版本状态

Libevent1.4.7和之前的版本应该被认为完全废弃。 Libevent1.3e和之前的版本被认为充满不可解决的问题。

（请不要为Libevent1.4.x或之前的版本发一些新的特性给Libevent的维护人员--他作为一个稳定的版本停止开发。如果你遇到一个bug在1.3或是之前的版本中，请你确定这个bug在最近的版本中也存在，然后在报告他：后面发布非版本可能已经解决。）